##Giới thiệu chung
Trường Đại học Bách khoa (tiếng Anh: Ho Chi Minh City University of Technology, HCMUT) là trường đại học đầu ngành về lĩnh vực kỹ thuật ở miền Nam Việt Nam, thành viên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và có trụ sở tại Diên Hồng, Thành phố Hồ Chí Minh. Trường Đại học Bách khoa được xem là một trong những trường đại học danh giá và lớn nhất Việt Nam về Kỹ thuật và được xếp vào nhóm các đại học trọng điểm quốc gia
Trường Đại học Bách khoa TP.HCM là trường đầu tiên trên cả nước đạt hai tiêu chuẩn kiểm định quốc tế HCERES và AUN-QA[3]
Tiền thân của Trường Đại học Bách khoa là Trung tâm Quốc gia Kỹ thuật được thành lập từ năm 1957 dưới chính thể Việt Nam Cộng hòa. Đến năm 1972, Trung tâm Quốc gia Kỹ thuật được đổi tên thành Học viện Quốc gia Kỹ thuật. Năm 1974, Học viện Quốc gia Kỹ thuật được sát nhập vào Viện Đại học Bách khoa Thủ Đức và đổi tên thành Trường Đại học Kỹ thuật. Sau sự kiện giải phóng miền Nam, đến ngày 27 tháng 10 năm 1976, Thủ tướng Phạm Văn Đồng ký Quyết định số 426/TTg đổi tên trường thành Trường Đại học Bách khoa Thành phố Hồ Chí Minh. Đến năm 1996 trường trở thành thành viên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và là trường có số lượng sinh viên đông nhất trong các trường thành viên (khoảng hơn 20.000 sinh viên bao gồm cả hệ đại học và cao học)
Website chính của trường đại học bách khoa Hồ Chí Minh: https://hcmut.edu.vn/

##Lịch sử
Năm 1957, Trung tâm Quốc gia Kỹ thuật được thành lập theo sắc lệnh số 213/GD ngày 29 tháng 6 năm 1957 của chính quyền Việt Nam Cộng hòa, gồm 4 trường kỹ thuật, công nghệ và chuyên nghiệp: Trường Cao đẳng Công chánh, Trường Vô tuyến Điện, Trường Hàng hải Thương thuyền và Trường Thương mại. Năm 1972, Trung tâm Quốc gia Kỹ thuật được đổi tên thành Học viện Quốc gia Kỹ thuật theo Sắc lệnh 135SL/GD ngày 15 tháng 9 năm 1972. Năm 1973, Học viện Quốc gia Kỹ thuật bị giải tán, trường được đổi tên Trường Đại học Kỹ thuật và là thành viên của Viện Đại học Bách khoa Thủ Đức.
Năm 1976, Trường được mang tên Trường Đại học Bách khoa theo Quyết định số 426/TTg ngày 27 tháng 10 năm 1976. với 5 khoa chuyên ngành đầu tiên là Xây dựng, Điện – Điện tử, Thủy lợi, Cơ khí và Hóa học. Từ đó, 27 tháng 10 được chọn là ngày thành lập Trường Đại học Bách khoa. Năm 1978, Khoa Địa chất được thành lập.
Từ năm 1980, Trường bắt đầu đào tạo bậc Tiến sĩ theo quyết định số 319-TTg ngày 17 tháng 12 năm 1980 của Thủ tướng Chính phủ về việc "Giao nhiệm vụ đào tạo trên đào tạo trên đại học cho Trường Đại học Bách khoa TP.HCM" với 20 chuyên ngành đào tạo tiến sĩ. Năm 1991, trường bắt đầu đào tạo cao học.
Năm 1991, Khoa Kỹ thuật Thủy lợi và Xây dựng được sáp nhập thành khoa Kỹ thuật Xây dựng. Năm 1992, Khoa Quản lý Công nghiệp được thành lập. Năm 1993, Hệ thống đào tạo theo tín chỉ được áp dụng, Khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính được thành lập. Bộ môn Mỹ thuật Công nghiệp trực thuộc BGH đầu tiên ở phía Nam được thành lập.
Năm 1996, Trường Đại học Bách khoa chính thức trở thành thành viên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và đổi lại tên thành Trường Đại học Kỹ thuật. Bộ môn Mỹ thuật Công nghiệp chuyển về Trường Đại học Kiến trúc do cấu trúc tổ chức Đại học Quốc gia TP.HCM. Năm 1999, Khoa Kỹ thuật Môi trường được thành lập.
Năm 2000, trường trở lại mang tên Trường Đại học Bách khoa. Khoa Kỹ thuật Giao thông được thành lập. Năm 2001, Khoa Công nghệ Vật liệu được thành lập. Năm 2003, Khoa Khoa học Ứng dụng được thành lập.
Năm 2005, Trường Đại học Bách khoa được Chính phủ trao tặng danh hiệu "Anh hùng Lao động trong thời kỳ đổi mới" Năm 2007, Trường Đại học Bách khoa được Chính phủ trao tặng "Huân chương độc lập".
Ngày 17 tháng 9 năm 2007, Văn phòng Đào tạo Quốc tế (Office for International Study Programs – OISP) được thành lập nhằm chuyên nghiệp hóa các hoạt động đào tạo quốc tế bậc đại học và sau đại học của Trường Đại học Bách khoa.

##Tổ chức và điều hành
Cơ sở
Cơ sở 1: 268 Lý Thường Kiệt, Phường Diên Hồng, Thành phố Hồ Chí Minh.
Cơ sở 2: Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hòa, Thành phố Hồ Chí Minh.
Đội ngũ giảng viên
Tổng số giảng viên: 698

Số giảng viên có học hàm Giáo sư: 14
Số giảng viên có học hàm Phó Giáo sư: 128
Số giảng viên có học vị Tiến sĩ/Tiến sĩ khoa học (không bao gồm GS và PGS): 266
Số giảng viên có học vị Thạc sĩ: 248
Số trợ giảng có trình độ Đại học: 42
(Theo số liệu cập nhật đến tháng 6 năm 2025)

##Cơ sở vật chất: 
Tổng diện tích đất sử dụng của Trường (02 cơ sở) (m2): 393.008
Diện tích sử dụng cho các hạng mục (m2): Nơi làm việc (11.801), Nơi học (66.530), Nơi vui chơi giải trí (12.724)
Số phòng học (phòng): 256; Tổng diện tích phòng học (m2): 24.979
Số phòng thí nghiệm (phòng): 316; Tổng diện tích (m2): 30.266
Xưởng thực tập, thực hành (phòng): 26; Tổng diện tích (m2): 5.631
(Theo số liệu cập nhật đến tháng 4 năm 2024)

##Số lượng khoa, trung tâm đào tạo và các đơn vị trực thuộc
Khoa, trung tâm, văn phòng đào tạo
Khoa Cơ khí
Khoa Công nghệ Vật liệu
Khoa Điện – Điện tử
Khoa Khoa học Ứng dụng
Khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính
Khoa Kỹ thuật Địa chất và Dầu khí
Khoa Kỹ thuật Giao thông
Khoa Kỹ thuật Hóa học
Khoa Kỹ thuật Xây dựng
Khoa Môi trường và Tài nguyên
Khoa Quản lý Công nghiệp
Văn phòng Đào tạo Quốc tế
Trung tâm Ngoại ngữ
Trung tâm trực thuộc
Trung tâm Nghiên cứu – Ứng dụng Kỹ thuật Xây dựng[4]
Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ và Thiết bị Công nghiệp[5]
Trung tâm Nghiên cứu Thiết bị và Công nghệ Cơ khí Bách khoa[6]
Trung tâm Nghiên cứu và Hỗ trợ Đào tạo Quản trị Doanh nghiệp[7]
Trung tâm Nghiên cứu về Nước Khu vực Châu Á (CARE)[8]
Trung tâm Ươm tạo Doanh nghiệp Công nghệ[9]
Trung tâm Công nghệ Lọc hóa dầu[10]
Trung tâm Bồi dưỡng Kỹ thuật – Văn hóa Bách khoa[11]
Trung tâm Ngoại ngữ[12]
Trung tâm Kỹ thuật Điện toán[13]
Trung tâm Công nghệ Thông tin Địa lý[14]
Trung tâm Nghiên cứu Vật liệu polyme[15]
Công ty trực thuộc
Công ty Cổ phần Khoa học Công nghệ Bách khoa Thành phố Hồ Chí Minh

##Chương trình đào tạo
Đào tạo bậc Kỹ sư các ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật hóa học, Cơ khí, Điện – Điện tử, Kỹ thuật xây dựng, Khoa học ứng dụng, Môi trường, Địa chất – Dầu khí, Kỹ thuật giao thông, Công nghệ vật liệu.
Đào tạo bậc Kiến trúc sư ngành: Kiến trúc dân dụng và Công nghiệp
Đào tạo bậc Cử nhân ngành: Quản lý công nghiệp, Quản trị kinh doanh.
Đào tạo hệ Thạc sĩ các ngành: Kỹ thuật khoan khai thác và Công nghệ dầu khí, Công nghệ sinh học, Quản trị kinh doanh, Vật lý kỹ thuật, Địa chất khoáng sản và thăm dò, Địa chất môi trường, Địa kỹ thuật, Bản đồ, viễn thám và hệ thông tin địa lý, Toán ứng dụng, Khoa học máy tính, Cơ học Kỹ thuật, Công nghệ chế tạo máy, Kỹ thuật Chế tạo phôi, Kỹ thuật Hệ thống công nghiệp, Kỹ thuật Ôtô, máy kéo, Thiết bị, mạng và nhà máy điện, Tự động hóa, Kỹ thuật điện tử, Công nghệ hóa học, Quá trình và thiết bị công nghệ hóa học, Công nghệ Nhiệt, Kỹ thuật trắc địa, Công nghệ thực phẩm và đồ uống, Xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp, Xây dựng cầu, hầm, Xây dựng đường ôtô và đường thành phố, Xây dựng công trình thủy, Xây dựng công trình biển, Địa Kỹ thuật xây dựng, Vật liệu và công nghệ vật liệu xây dựng, Công nghệ và quản lý xây dựng, Công nghệ vật liệu vô cơ, Công nghệ vật liệu kim loại, Công nghệ vật liệu cao phân tử và tổ hợp, Công nghệ môi trường, Quản lý môi trường, Kỹ thuật máy và thiết bị xây dựng, nâng chuyển.
Đào tạo hệ Tiến sĩ các ngành: Quản trị kinh doanh, Vật lý Kỹ thuật, Địa chất đệ Tứ, Địa kiến tạo, Bản đồ, Chế biến thực phẩm và đồ uống, Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ dệt may, Công nghệ hóa dầu và lọc dầu, Công nghệ hóa học các chất hữu cơ, Công nghệ hóa học các chất vô cơ, Công nghệ tạo hình vật liệu, Công nghệ và thiết bị lạnh, Công nghệ và thiết bị nhiệt, Công nghệ và thiết bị năng lượng mới, Công nghệ vật liệu cao phân tử và tổ hợp, Công nghệ điện hóa và bảo vệ kim loại, Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy công cụ, Kỹ thuật máy nâng, máy vận chuyển liên tục, Kỹ thuật ôtô, máy kéo, Kỹ thuật điện tử, Mạng và hệ thống điện, Nhà máy điện, Quy hoạch và quản lý tài nguyên nước, Thiết bị điện, Trắc địa cao cấp, Trắc địa ảnh và viễn thám, Tự động hóa, Xây dựng công trình biển, Xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp, Xây dựng công trình thủy, Xây dựng cầu, hầm, Xây dựng đường ô-tô và đường thành phố, Địa chất công trình, Địa Kỹ thuật xây dựng, Cấp thoát nước, Địa hóa học...

##Thành tích đào tạo
Trường Đại học Bách khoa đã nhận được Huân chương Lao động hạng Nhất (1998), Huân chương Độc lập hạng Ba (2002), danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới (2005), Huân chương Độc lập hạng Nhì (2007) và Huân chương Độc lập hạng Nhất (2012) cùng với nhiều bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ban ngành, đoàn thể.
Trường Đại học Bách khoa đạt nhiều giải thưởng trong và ngoài nước. Trong 10 năm gần đây đã đạt 208 giải Olympic trong đó có 31 giải nhất, 29 giải nhì, 72 giải ba. Đặc biệt sinh viên trường Đại học Bách khoa đã ba lần đạt chức vô địch Robocon châu Á – Thái Bình Dương năm 2002 (Nhật Bản, năm đầu tiên tổ chức), 2004 (Hàn Quốc) và 2006 (Malaysia).[16]
Năm 2014, trường đạt tiêu chuẩn kiểm định ABET ở 2 ngành Khoa học Máy tính và Kỹ thuật Máy tính, trở thành trường đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam đạt chuẩn kiểm định ABET. Năm 2017, trường đạt tiêu chuẩn AUN-QA do Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) đánh giá. Bộ tiêu chuẩn đánh giá cấp trường của AUN-QA được các chuyên gia hàng đầu trong ASEAN xây dựng gồm 25 tiêu chuẩn, 111 tiêu chí, bao quát tất cả các lĩnh vực của một trường đại học như quản lý chiến lược, hệ thống, chức năng và kết quả hoạt động. Bộ tiêu chuẩn này tương thích với bộ tiêu chuẩn của Hoa Kỳ và châu Âu. Đây là trường đại học thành viên đầu tiên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và là trường thứ hai trong cả nước được đánh giá ngoài theo tiêu chuẩn AUN-QA, trường thứ tư được đánh giá trong toàn khu vực Đông Nam Á.[17]
Ngoài ra, trường là đơn vị có số lượng chương trình đạt chuẩn kiểm định quốc tế nhiều nhất trên phạm vi toàn quốc với 29 chương trình đạt chuẩn quốc tế (HCERES, ABET, CTI, FIBAA, ...).[18] Hiện nay trường đang định hướng trở thành trường đầu tiên của Việt Nam với tất cả các chương trình đào tạo được kiểm định chất lượng bởi các tổ chức quốc tế, định hướng cho sinh viên vươn ra thị trường việc làm quốc tế, cạnh tranh cùng các nước trong khu vực.

##Hợp tác quốc tế & cơ hội học tập
HCMUT hiện có hơn 200 đối tác quốc tế là các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp đến từ hơn 30 quốc gia.
Trường triển khai nhiều chương trình liên kết quốc tế với các đại học danh tiếng như:

The University of Queensland (Úc)
University of Adelaide (Úc)
University of Technology Sydney (Úc)
Griffith University (Úc)
Catholic University of America (Hoa Kỳ)
Nagaoka University of Technology (Nhật Bản)
Các chương trình 2+2, 3+1, chuyển tiếp quốc tế và đào tạo song bằng giúp sinh viên có cơ hội học tập và nhận bằng cấp quốc tế ngay tại Việt Nam hoặc sau khi du học chuyển tiếp.

##Hiệu trưởng qua các nhiệm kỳ
1975–1976     GS.TS.VS. Đặng Hữu
1977–1982     GS.TS. Trần Hồng Quân
1982–1989     NGND.PGS.TS. Huỳnh Văn Hoàng
1989–1998     NGND.GS.TSKH. Trương Minh Vệ
1998–2007     NGND.GS.TS. Phan Thị Tươi
2007–2017     GS.TS. Vũ Đình Thành
2018–nay       NGƯT.GS.TS. Mai Thanh Phong

##Cựu sinh viên tiêu biểu

###Lãnh đạo cấp nhà nước
Trần Lưu Quang, Bí thư Thành ủy Thành Phố Hồ Chí Minh, cựu Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Trương Hòa Bình, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Trần Hồng Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng
PGS. TS. Phan Thanh Bình, nguyên Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM, nguyên CN UB VH, GD, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội
Phan Văn Sáu, nguyên Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Sóc Trăng
TS. Phạm Đức Long, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
Lãnh đạo cấp Tỉnh, Thành phố

Nguyễn Hồ Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, Nguyên Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM
Nguyễn Thị Thu Hà, Nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM
Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương
Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau
Phạm Văn Tân, Nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh
Đặng Minh Thông, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguyễn Minh Lâm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An
Nguyễn Phước Thiện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp
Trần Trí Quang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp
Nguyễn Thanh Nhàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang
Nhà khoa học nổi tiếng thế giới

###Doanh nhân và người thành đạt
GS. Dương Quang Trung, Giáo sư tại Đại học Memorial ở Newfoundland, Canada và thỉnh giảng tại Đại học Queen's Belfast, Anh
Lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn/ Tổng công ty/ Công ty quy mô lớn
Huỳnh Quang Liêm, Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT
Lâm Du Sơn, nguyên Phó Tổng giám đốc, Ủy viên Hội đồng quản trị Tập đoàn Điện lực Việt Nam
Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (THACO)[19]
Hồ Minh Trí, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Đầu tư Thương mại Phát Tiến
Nghệ thuật
Nguyên Khang, người dẫn chương trình, quán quân của cuộc thi Cầu vồng – lĩnh vực Người dẫn chương trình của VTV6 năm 2009, quán quân của Sinh ra để tỏa sáng năm 2017 trên VTV3 với sở đoản Nhạc cụ dân tộc.
Chi Bảo, diễn viên, người dẫn chương trình, chủ tịch hội đồng quản trị của công ty Thương Hiệu

##Tuyển sinh Đại học 2025
Năm 2025, Trường Đại học Bách khoa – ĐHQG-HCM dự kiến tuyển khoảng 5.550 chỉ tiêu cho hơn 40 ngành/chuyên ngành đào tạo, trong đó có 6 ngành mới đáp ứng nhu cầu nhân lực của thời đại chuyển đổi số.
Trường áp dụng hai phương thức tuyển sinh chính:

Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT và ĐHQG-HCM.
Xét tuyển tổng hợp theo thang điểm 100, bao gồm kết quả học tập THPT, điểm kỳ thi Đánh giá năng lực ĐHQG-HCM, chứng chỉ quốc tế (SAT, ACT, IELTS, A-Level, IB…), thành tích học sinh giỏi, và hoạt động học thuật – nghiên cứu.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào năm 2025 là 50/100 điểm, điểm trúng tuyển cao nhất đạt 85,41/100 điểm, thể hiện sức hút và uy tín của Trường trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.

Tầm nhìn & Sứ mệnh & Triết lí giáo dục

Tầm nhìn: Trở thành đại học nghiên cứu định hướng sáng tạo và chuyển đổi số hàng đầu khu vực châu Á trong lĩnh vực kỹ thuật – công nghệ.
Sứ mệnh: Đào tạo kỹ sư và nhà lãnh đạo tương lai có tư duy đổi mới, năng lực toàn cầu và trách nhiệm xã hội, góp phần thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững quốc gia.
Triết lí giáo dục: Khai phóng, Tiên phong, Sáng tạo

##Thông tin tuyển sinh năm 2026
Trường dự kiến tuyển sinh khoảng 5.685 chỉ tiêu cho 44 ngành đào tạo. Có hai phương thức xét tuyển chính được duy trì:

Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: Theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo (chiếm 1% - 5% tổng chỉ tiêu).
Xét tuyển tổng hợp (Phương thức chủ đạo): Chiếm từ 95% - 99% tổng chỉ tiêu. Điểm xét tuyển được tính trên thang 100, bao gồm 3 thành phần:
Điểm học lực (90%): Kết hợp từ điểm thi Đánh giá năng lực (chiếm 70%), điểm thi Tốt nghiệp THPT (20%) và điểm học bạ THPT (10%).
Điểm thành tích (5%): Các giải thưởng, chứng chỉ.
Điểm hoạt động văn thể mỹ & đóng góp cộng đồng (5%). 

Điểm mới nổi bật: Môn Toán sẽ được nhân hệ số 2 ở tất cả các thành phần tính điểm học lực (ĐGNL, thi tốt nghiệp và học bạ). Trường cũng điều chỉnh bảng quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế theo quy chế mới của Bộ. 

##Bảng xếp hạng
Trường Đại học Bách khoa Hồ Chí Minh đạt các vị trí trong bảng xếp hạng Round University Ranking (RUR) năm 2025 như sau:
661 trong bảng xếp hạng “RUR Research Ranking”
719 trong bảng xếp hạng “RUR International Diversity Ranking”
893 trong bảng xếp hạng “World University Rankings”

Nhóm ngành Kỹ thuật – Dầu khí, Trường Đại học Bách khoa Hồ Chí Minh đạt Top 51-100 theo xếp hạng của tổ chức giáo dục QS năm 2025
Ngoài ra, một số nhóm ngành của Trường đạt kết quả xếp hạng cao:

Top 201-275: Nhóm ngành Kỹ thuật Xây dựng;
Top 351-400: Nhóm ngành Kỹ thuật Điện & Điện tử
Top 351-400: Nhóm ngành Kỹ thuật Hoá học
Top 401-450: Nhóm ngành Khoa học Môi trường
Top 401-450: Nhóm ngành Kinh doanh và Khoa học Quản lý
Top 401-450: Nhóm ngành Khoa học Vật liệu;
Top 451-500: Nhóm ngành Khoa học Máy tính và Hệ thống Thông tin;
Top 451-500: Nhóm ngành Kỹ thuật Cơ khí.
 
##NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
Trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh phục vụ công cuộc phát triển kinh tế của các tỉnh phía Nam, đặc biệt khu vực Miền Đông Nam Bộ, thành phố Hồ Chí Minh và đồng bằng sông Cửu Long. Đây là khu vực năng động, giàu tiềm năng, đứng hàng đầu trong cả nước về nhiều lĩnh vực hoạt động kinh tế - xã hội cũng như tỷ trọng đóng góp cho ngân sách Nhà nước.
Trong những năm qua, số lượng bài báo khoa học công nghệ được đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín thế giới không ngừng tăng lên, tính trung bình trên 1200 bài báo khoa học mỗi năm. Song song đó, Trường có nhiều hợp đồng chuyển giao công nghệ phục vụ đời sống mang lại hiệu quả kinh tế cao. Mặt khác công tác nghiên cứu khoa học - chuyển giao công nghệ không chỉ là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Nhà trường, mà còn là điều kiện không thể thiếu để giúp cho quá trình đào tạo đại học, sau đại học phù hợp với sự phát triển của kinh tế xă hội và nâng cao chất lượng đào tạo. Đồng thời, thông qua những phát minh sáng kiến Nhà trường cũng đă có được một đội ngũ chuyên gia đầu ngành trong các cán bộ giảng dạy của trường và bên cạnh đó phát hiện và bồi dưỡng nhân tài trong số các sinh viên khá giỏi. Trường Đại học Bách khoa luôn là đơn vị đạt nhiều thành tích trong công tác nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ , đă thực hiện nhiều đề tài dự án thuộc các nhiệm vụ công nghệ ở các cấp khác nhau: cấp Nhà nước, cấp Bộ và tương đương (Bộ Công thương, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh), cấp thành phố và địa phương. Các ngành mũi nhọn của công nghiệp như: công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, công nghệ vật liệu mới, tự động hoá, công nghệ tạo mẫu nhanh… đều được thực hiện ở trường, vì vậy Trường có rất nhiều thuận lợi trong việc đóng góp cho sự phát triển kinh tế của đất nước.

##ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG
Với mục tiêu cải tiến liên tục và không ngừng nâng cao chất lượng, Trường ĐH Bách khoa hiện đang dẫn đầu cả nước về số lượng chương trình đào tạo được kiểm định quốc tế. Đối với cấp cơ sở giáo dục, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM là Trường duy nhất trong nước đạt đồng thời hai chuẩn kiểm định chất lượng quốc tế đối với cấp cơ sở giáo dục trong cùng một năm (2017), bao gồm tiêu chuẩn HCERES (của Châu Âu) với thời gian công nhận là 5 năm (từ 2017 – 2022) và tiêu chuẩn AUN-QA thuộc Mạng lưới các trường Đại học Đông Nam Á – AUN (ASEAN University Network). Đối với cấp chương trình đào tạo, tính đến năm 2024, trường đã có 70 chương trình đào tạo được công nhận và tái chứng nhận đạt chất lượng theo các tiêu chuẩn kiểm định quốc tế như ABET, AUN-QA, CTI, FIBAA, ACBSP, AMBA, IACBE, AACSB và 01 chương trình đào tạo được chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn về giáo dục đại học với các tiêu chí đặc thù dành riêng cho các ngành liên quan đến Công nghệ Thực phẩm (chứng nhận bởi IFT – Hoa Kỳ).

##DANH HIỆU – KHEN THƯỞNG
Trải qua 68 năm hình thành và phát triển, Trường ĐH Bách khoa – ĐHQG-HCM đã được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý như:
Anh hùng Lao động (2005)
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ (2009)
Huân chương Lao động hạng Nhất (1998, 2017), hạng Nhì (1984), hạng Ba (1981)
Huân chương Độc lập hạng Nhất (2012) hạng Nhì (2007) hạng Ba (2002)
Huân chương Độc lập Cờ thi đua của Chính phủ (2007, 2015)
Nhiều bằng khen, cờ thưởng của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, các Bộ, Ban, Ngành, ĐHQG-HCM và các địa phương.


